# JavaScript 前端监控

## 数据监控
## 性能监控
## 异常监控

## PV/UV
> PV/UV:PV(page view)：
>>即页面浏览量或点击量；
> 
>>UV：指访问某个站点或点击某条新闻的不同 IP 地址的人数
> 
>>用户在每一个页面的停留时间 
>
>>用户通过什么入口来访问该网页 
>
>>用户在相应的页面中触发的行为

## 性能监控
> 性能监控指的是监听前端的性能
>> 主要包括监听网页或者说产品在用户端的体验。
>
> 常见的性能监控项包括：
>> 不同用户，不同机型和不同系统下的首屏加载时间
>
>> 白屏时间
>
>> http 等请求的响应时间
>
>> 静态资源整体下载时间
>
>> 页面渲染时间
>
>> 页面交互动画完成时间
>
> 这些性能监控的结果，可以展示前端性能的好坏，根据性能监测的结果可以进一步的去优化前端性能，比如兼容低版本浏览器的动画效果，加快首屏加载等等。

## 异常监控
> 由于产品的前端代码在执行过程中也会发生异常，因此需要引入异常监控。
> 
> 及时的上报异常情况，可以避免线上故障的发上。
>
> 虽然大部分异常可以通过 try catch 的方式捕获，但是比如内存泄漏以及其他偶现的异常难以捕获。
>
> 常见的需要监控的异常包括：
>> Javascript 的异常监控
>
>>样式丢失的异常监控

# 前端埋点

## 手动埋点

## 可视化埋点

## 无埋点

## 手动埋点

> 手动埋点，也叫代码埋点，
> 
> 即纯手动写代码，调用埋点 SDK 的函数，在需要埋点的业务逻辑功能位置调用接口，上报埋点数据
>
> 像友盟、百度统计等第三方数据统计服务商大都采用这种方案。
>
> 手动埋点让使用者可以方便地设置自定义属性、自定义事件；
>
> 所以当你需要深入下钻，并精细化自定义分析时，比较适合使用手动埋点。
>
> 手动埋点的缺陷就是:
>> 项目工程量大，需要埋点的位置太多
> 
>> 而且需要产品开发运营之间相互反复沟通，容易出现手动差错
> 
>> 如果错误，重新埋点的成本也很高。
>
>> 这会导致整个数据收集周期变的很长，收集成本变的很高，而且效率很低。
>
>> 因为手动埋点需要开发人员完成，所以每次有埋点更新，或者漏埋点，都需要重新走上线发布流程，更新成本也高，对线上系统稳定性也有一定危害。

## 可视化埋点

> 通过可视化交互的手段，代替上述的代码埋点。
> 
> 将业务代码和埋点代码分离，提供一个可视化交互的页面，输入为业务代码，
> 通过这个可视化系统，可以在业务代码中自定义的增加埋点事件等等，
> 最后输出的代码耦合了业务代码和埋点代码。
>
> 缺点就是可以埋点的控件有限，不能手动定制。
>
> 可视化埋点听起来比较高大上，实际上跟代码埋点还是区别不大。
> 也就是用一个系统来实现手动插入代码埋点的过程。
>
> 比如国外比较早做可视化的是 Mixpanel，
> 国内较早支持可视化埋点的有TalkingData、诸葛 IO，
> 2017年腾讯的 MTA 也宣布支持可视化埋点；
>
> 相比于手动埋点更新困难，埋点成本高的问题，
> 可视化埋点优化了移动运营中数据采集的流程，能够支持产品运营随时调整埋点，
> 无需再走发版流程，直接把配置结果推入到前端，
> 数据采集流程更简化，也更方便产品的迭代。

## 无埋点

> 无埋点则是前端自动采集全部事件，上报埋点数据，由后端来过滤和计算出有用的数据。
>
> 优点是前端只要一次加载埋点脚本，缺点是流量和采集的数据过于庞大，服务器性能压力山大。
>
> 采用无埋点技术的有主流的 GrowingIO、神策。
